マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-16 paper/paper.tex
autocommit 0116

$SO$は理想的には1になるが、多くの場合1よりも大きくなる。
\newline

@@

% HDA*の定義
\subsection{Hash Distributed A* (HDA*)}
\index{Hash Distributed A*, HDA*}
\textbf{Hash Distributed A* (HDA*)}はPRA*で提案されたHashによる仕事の分配メカニズムに基づく手法である。
HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを展開し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。
PRA*がノードの授受を確認する為に同期的な通信を行うのに対して、HDA*は非同期的にノードを送信する。その為HDA*はPRA*と異なり、同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間で大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。
TDSと比較すると、TDSは探索深度を更新するイテレーション毎に多くのノードが再展開される。HDA*はA*探索の並列化であるので、このような再展開はない。HDA*はTDSと比較して展開ノード数が小さいというメリットがある。
HDA*はアルゴリズムの論理が非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。
\newline

@@

% Hash関数
HDA*のHash関数はHDA*の性能に非常に重要である。Hash関数に求められる要件は以下である。

>>>>

$SO$は理想的には1になるが、多くの場合1よりも大きくなる。また、並列化によって展開ノード数が小さくなる場合もある。このとき、$SO$は1よりも小さくなる。
\newline

@@

% HDA*の定義
\subsection{Hash Distributed A* (HDA*)}
\index{Hash Distributed A*, HDA*}
\textbf{Hash Distributed A* (HDA*)}はPRA*で提案されたHashによる仕事の分配メカニズムに基づく手法である。
HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを展開し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。
PRA*がノードの授受を確認する為に同期的な通信を行うのに対して、HDA*は非同期的にノードを送信する。その為HDA*はPRA*と異なり、同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間で大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。
TDSと比較すると、TDSは探索深度を更新するイテレーション毎に多くのノードが再展開される。HDA*にはこのような再展開はない。HDA*はTDSと比較して展開ノード数が小さいというメリットがある。
HDA*はアルゴリズムが非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。
\newline

@@

\newline
% Hash関数
HDA*のHash関数はHDA*の性能に非常に重要である。Hash関数に求められる要件は以下である。
